Hi, I'm Prof Navarro.
Chào, tôi là giáo sư Navarro.
>> And I'm Alex LeBon.
>> Và tôi là Alex LeBon.
>> All right, so what's on tap today?
Được rồi, hôm nay có cái gì thế?
>> Loans, loans, and more loans.
>> Cho vay, cho vay, và nhiều khoản vay hơn.
>> What kinda loans are we talking about?
>> Chúng ta đang nói về khoản vay nào?
>> Well you name it, we will cover it.
Vâng, bạn đặt tên nó, chúng tôi sẽ bao gồm nó.
Mortgages, auto loans, lines of credit, you get the picture.
Thế chấp, các khoản vay tự động, các khoản tín dụng, bạn sẽ có được hình ảnh.
>> All right, what's our big take away?
Được rồi, lấy đi lớn của chúng ta là gì?
>> Simply, that if you understand the loan process.
>> Đơn giản là, nếu bạn hiểu quá trình vay tiền.
You'll get into that first home and fast car.
Anh sẽ vào ngôi nhà đầu tiên và chiếc xe nhanh.
And whatever else you have your eye on.
Và bất cứ điều gì bạn có để mắt của bạn.
A lot faster than if you are loan illiterate.
Nhanh hơn rất nhiều so với nếu bạn đang cho vay mù chữ.
>> And, as I understand it, a lot of it is a vernacular game.
>> Và, như tôi hiểu, rất nhiều trong số đó là một trò chơi theo ngôn ngữ.
>> Right.
>> Phải.
You need to know about stuff like down payments, amortization schedules,
Bạn cần phải biết về những thứ như thanh toán xuống, lịch khấu hao,
annuity formulas, liquidity, the really big difference between fixed and
công thức niên kim, thanh khoản, sự khác biệt thực sự lớn giữa các khoản
adjustable rate mortgages.
thế chấp lãi suất cố định và điều chỉnh được.
>> All right, that actually sounds pretty interesting, but
Được rồi, nghe có vẻ khá thú vị, nhưng
before I turn you loose for part one, can I ask you something?
trước khi tôi thả cậu ra phần 1, tôi có thể hỏi cậu điều này không?
>> Sure.
- Chắc rồi.
>> Can you lend me a few bucks to my next paycheck?
Anh có thể cho tôi mượn vài đô vào tiền lương tiếp theo không?
>> Got any collateral?
- Có tài sản thế chấp nào không?
>> Why do you ask?
>> Tại sao anh lại hỏi?
>> You'll have to view the lesson to find out.
>> Bạn sẽ phải xem bài học để tìm hiểu.
>> All right, off we go.
Được rồi, chúng ta đi thôi.
[MUSIC]
[ NHẠC]